روز بخیر خیلی متشکرم بخشی رو که ما هم مشتاق هستیم به سرعت بهش بپردازیم علاقهمندان بیماری و بینندگان عزیزی مهیا میشن تا از مباحث کارشناسی مهمان عزیز و گرانسنگمون بهره ببرن حضور حکیم دانشمند استاد محترم جناب حاج آقای ضیایی هست از سادات بزرگواری که طب سنتی و طب گیاهی و اسلامی رو با شیوه‌های بسیار بسیار ایدآل و مط اعاتشون رو در اختیار ما و شما قرار میدن عرض سلام دارم روز بخیر خیلی خوش آمدید حاج آقای زیایی

به خدمت شما بزرگوارا و مجمعه‌ای که زحمت می‌کشن سلام عرض می‌کنم خدمت مردم بزرگوارم سلام عرض می‌کنم در خدمت

خیلی متشکرم ۴ هزار پیامک همینک پیش روی من هست ۴ هزار پرسش مطرح شده و خب مطالعه هستید دیگه نمی‌تونیم به همه اینها در یه وعده برسیم انشاالله به مرور فرمایشات شما رو حاج آقا پاسخ خواهند داد هفته گذشته در خصوص کمخونی کیس تخمدان تقویت حافظه دیابت و بسیاری از بیماری‌هایی که مرتبط با معده هست و پرسش‌های متعددی رو مطرح کردن من تصور می‌کنم که در ابتدا موضوع کیس تخمدان خانم‌ها رو

مطالبی رو فرموده بودید که می‌بایست ارائه بشه

بسم الله الرحمن الرحیم خارجیا حتی انگلیسیا آمریکاییا اصول طب داخلی هاریسون و مانند و انگلیسی هم ۵ ۶۰ ۴۰ کتاب دارن انجمن پزشکی بریتانیا راهنمای خانواده من کل اینو حاشیه زدم از جمله صفحه ۳۵شو اینا رو حاشیه زدم در رابطه با کیست تختان کسایی که کیست تختان دارن اول یه سری چیزا که براشون بده باید ترک کنن دختر خانما یا حضرت خانما چربی با ترانس بالا نخورن مثل خامه سرشیر که مه‌ای رولت تدیک سرخ کردنی تفت دادنی روغن جامد ترانس چربی بالا نخورن بهترین روغن براشون روغن زیتونه یه قاشق با نها یه قاشق با شام دومین چیزی که براشون بده اسانسی شیمیاییه ۷۰ نوع ۲۰ تا بیماری میاره اینا رو نخورن مثل نوشابا گازدار آب میوه‌های شیمیایی دلسته نوشمک یخمک بستن کفی از این چیزا نخورن سوم کافئین زیاد چای پررنگ چایه مونده قهوه شکلات کاکائو نسکافه این‌ها هم کیست میاره هم لجن صفرابی میاره هم اگر قرص ضد حاملگی هم خورده باشنو سنگای پیگمانته‌ای قهوه‌ای صفرا هم میارن این براشون خوب نیست چهارم اگر اضافه وزن دارن یا پرخوری دارن یا بدخوری دارن این‌ها رو درمان کنن زیر نظر متخصص پنجم اینم گفتم پرخوری تحرکی نداشته باشن. خود کم تحرکی چند بدی میاره. یکی کیست میاره، یکی تجمع پروتئین در مفصل میاره. مخصوصاً مفصل زانو. کسایی که پرخور باشن و کم تحرک این دو ابتلا رو می‌گیرن در طول زمان. یکی دیگه از چیزایی که براشون بده فست فودها و غذاهای صنعتیه. سوسیز، کالباز، همبرگر اینا که مد شده. این‌ها در طول زمان کیست تختان هم میاره عوارض زیاد داره یکیشم اینه حالا چه چیزایی براشون خوبه باز اینجا حاشیه زدیم کیست تختان یعنی آماس بافت نرم حفره لگن در خانما و دخترا اینه بهش میگن آب آوردگی بافت نرم حفره لگن زن حتی تو کتابای خوبی هم که هست مثلاً اینجا حاشیه زدیم کتاب فرهنگ پزشکی دکتر محمد صادق رحان خورده‌ای سالشه از پزشکای خوب شیعه اثناعشری و چند تا پسراشم دکتر تهران استاد دانشگاه تهران اولین کتاب بافتشناسی انسانی و اولین کتاب داعتالمعارف بافت انسانی نوشته ایشون تو ایران حالا در آخر صفحه ۱۶۲ قسمت دست راستش همین جمله‌ای که توضیح دادم از ایشونه درمان‌های مختلف طبیعی یک مصرف گل استخ قدسی قاشق چایخوری پودرش تو استکان می‌ریزن روش آبجوش می‌ریزن هم می‌زنن اینو صبح می‌خورن قبل اینکه برن سر کار دوم خوردن هفت برگ کاسنی یا یه قاشق مرباخوری پودر کاسنی یا یه استکان عرق کاسنی بدون اسانس سوم یک حجامت خاص هست حجامت خاص پیش حجام زن برن مشهد حسن یه دکتر زن هست قاسم ا آباد که تو ایران معروفه هم یکی از توی خیابون بهار مشهد با آقای دکتر سید احمد ثاقبی کار می‌کنن متخصص داخلی و فوق تخصص نفرولوژی و رئیس دانشکده طب سنتی مشهد که آنان چندین ساله بازنشست شدن می‌خوام بگم حضرت خانم پیش خانم میره مثل حجامت حالا حجامت خاص روز شنبه از د تا ران وسط ران روز دوشنبه یک روز درمیان باز بالاتر از وسط ران روز پنجشنبه از مهره آخر کمری فقط یک بار این حجامتو انجام میدن دیگه تکرار نمیشه اما کاسنی رو می‌خورن تا وقتی که کیست تختان محو بشه و اگر از باب تنظیم خانواده خواستن اولاددار بشن هر وقت جواب آزمایششون مثبت اومد دیگه لازم نیست بعضی کتاب‌های قدیم و ج دم دیدم مثلاً میان عسلو قاطی با آبلیمو ترش تازه می‌کنن این رو هم درمان کیست تختان بعضیاشون بیان کرد این از نظر طب گیاهی اینا بعضی افراد چون کیستهای تخمدان متعدده گاهی کیست‌های فلیکولر هست گاهی کیست‌های کوچیک چندتایی هست گاهی کیست کورپکسون هست که کیست جسم زرد میگیم که تو راهنمای گام به گام خانواده هم اونجا هم اومده حتی بعضی خانم دکترا مثل خانم دکتر نفیسه درست صفت تو کتابش آورده صفحه ۵۳۲ کیست جسم زرد ۵ الی ۸ سانتی‌متر رشد می‌کنه

بله استاد در خصوص اپتیک آتروفی و دیابت هم پرسش‌هایی مطرح کردن

بله بله

سپاسگزارم اگر

اینا مدلای دیگهشم هست که سندرم تخدان پلیکیستیک پی سی اوه و داروهای ختلفش حالا

متچکرم

خب اینایی که قند خون دارن و قند خونشون نو ثانیه و پایین نمیاد غالباً خونریزی پشت کره چشم دارن وقتی یکی از عوارض دیابتم چون یبوست مزمنه و طرف زور اضافی می‌زنه تو اون مسائلی که میره اجابت مزاج اینا خونریزی پشت چشمشون شایع میشه تو پزشکی دو راه درمان گذاشتن یکی با لیزره یکی دو جلسه می میشه متخصص چشم یکی هم آمپولای خاصی هست که متخصصین داخلی ما مثل دکتر سیگاردی و همکاراش تو اصفهان کشف کردن و بعد خارجیا از ما یاد گرفتن و تو سایت گوگل و مانند او هست در بیمارستان‌های فوق تخصصی چشم مثل بیمارستان نور در تهران دکتر صادقی ما یا در مشهد بیمارستان خاتمالانبیا فوق تخصصی چشم ابوطالب دکتر نقی موسوی فوق تخصص شبکه دکتر خاکشور فوق تخصص قرنیه پزشک عادی ممنوعه که تزریق کنه این آمپول خاصو یک چند میلی‌گرم روی چشمو بی‌حس می‌کنن کل عمل ۱ دقیقهست بعد از پشت مردمک این ماده رو تزریق می‌کنن پشت مردم به یک ماه این لخته خون که تشکیل شده بوده و خونریزی که تشکیل شده بوده قسمت شبکه پشت کره چشم اینو حل می‌کنه بسیار رقیق می‌کنه طبق خاصیت اسمزی یا موئینگی جذب سلولی میشه وارد گردش خون میشه چشم طرف خوب میشه حتی بعضی از گجکارای خیلی معروف آستان قدس رضوی دو بار همین آمپول زن ماشاالله چشمش خوبه

الهی شد ب

معمولاً اطبای محترم به افرادی که دیابت دارن توصیه می‌کنن که مواد قندی مواد کلسیم دارال رو استفاده نکنن

حالا اینا شاکی هستن که وقتی ما ک مواد مغذی استفاده نمی‌کنیم دچار ضعف و بیحالی میشیم. چه چیزهایی رو باید جایگزینش بکنیم؟

قندهای شیمیایی برای افراد دیابتی چه نوع یک چه نوع د براشون سممه. قن شکر شنیجات قنادیا آبن این چیزا. دوم اسانسی شیمیایی براشون سم. سوم ترانس چربی بالا که قبل توضیح دادم براشون سمه. چرا؟ چون حالت این به صورت ذخیره چربی درمایاد در بدن بعد وقتی یهکم گرسنه میشه این چربی ذخیره تجزیه میشه تبدیل به آب به اضافه گلوکوز میشه و چون این‌ها پانکراسشون ترشع انسالینش کمه قندخونش میره بالا تو بحث معادله معکوس به نوع واکنش‌های احیایی حالا این‌ها باید قندای طبیعی که قندش کمه مثلاً توت خشک کشمش مویز برگه زردو عناب انجیر مثلاً این های طبیعی حالا آبجوش ولم یا آبشو در کل ۲۴ ساعت از اینا می‌خوره اگر قند خونش بالای ۲۰۰ نیست تو ۲۴ ساعت ۳ عدد می‌تونه خرما بخوره بیشتر نه چون در هر ۱۰۰ گرم خرما بین ۴۷ تا ۵۰ میلی‌گرم در بعضی خرماها بین ۶۵ تا ۷۰ میلی‌گرم قند ساکار و همچنین قند گلوکوز داره قند کروکتوزش خیلی کمه لذا اگر قندشون تا ۲۰۰ ۳ تا خرما تو ۲۴ ساعت بیشتر نخور بالای ۲۰۰ تا ۳۰۰ د تا بیشتر نخورن بالای ۳۰۰ یکی بیشتر نخورن به خاطر اینکه ضعف عضلانی نگیرن و افت شدید قن چون وقتی قرص گلانی یه آمپول تزریقی انسولین می‌زنن دچار ضعف میشن لذا خود متخصصین قدرد و فوق تخصص قدرد و متخصصین هورمون و متخصصین متابولیسم ر داشته میگن وقتی که انسولینم زد بعدش یک کفت از نون خشک بخوره یا نون سخاری و مانند این‌ها تا دچار ضعف نشه به خاطر کاهش قند به یک باره پس قند طبیعی جایگزین کنن به مقدار لازم نه زیادهروی

بله متچکرم اما

درمان‌های طبیعی هم حاج آقا هست

بله

مثلاً خورشت بامیه بامیه هم ملین مزاجه هم ۱۵ واحد قند کم می‌کنه. هفته‌ای ۳ بار ناهارها خورشت بامیه بخوایم. کسانی که انسولین می‌زنن اگر بخوان از انسولین تزریقی بی‌نیاز بشن و ۱۵ واحدم قندشون بیاد پایین. سبزی خرفه تو روایات شیعه می‌فرماید بغلة الزهرا بغلة المبارکه بغلةینه هم ملین مزاجه هم ۱۵ واحد قنده میاره پایین هم وابستگی مریض رو به انسولین تزریق از بین بره

بسیار عالی بسیار

اینم مثل دکترای محترم خوبه

بسیار عالی

چون این مریضا اینقدر آمپول نخورن چون در طول زمان غلظت خونشون بالا میره

بله

بعد برای اینکه رگ پیدا کنن حاج آقا چند جا گاهی بدنشون سراغ سراغ میشه که میخوان رگو پیدا کنن

خیلی متشکرم

چیزای دیگه هم هست

خیلی متشکرم اجازه می‌فرمایید

خیلی زود برمی‌گردیم در محضر حکیم ستاد عالی قدر جناب حاج آقای ضیایی عزیز هستیم. از خدمت یکایک بینندگانمون پوزش میخوام. خیلی عذر می‌خوام که نمیتونیم همه پروسسها رو در چند وحله مطرح بکنیم. عرض کردم ۴۰۰ پیامک به دست ما رسیده. باز هم تقاضا می‌کنم فقط از طریق سامانه پیام کوتاه برنامه ۳۰۶۲۵ با ما در تماس باشید. تلفنی سازمان رو داگوتون هستیم. اشغال نکنید. و اما حاج آقای زیایی عزیز و بزرگوار راجع به دیابت بیماری قند صحبت می‌کردید و داروهای گیاهی جایگزین انسولینه

بله بله همچنین اینا البته داروهای شیمیاییشونو نباید به یک باره قطع کنن باید کمکم در طول چندین هفته دوز دارو کمکم کم کنن بعد می‌تونن جایگازین دارو گیاهی کنن یکی دیگه از داروهای گیاهی مفید داروی مرکبه از آلوبخارا آلوچه عناب تمہندی ز هر کدوم نیم کیلو در ۲ کیلو آب ۲ کیلو آب ۲ کیلو آب ۲ کیلو آب بخسونن بعد هسته‌هاشو جدا می‌کنن تو مخلوطکن همزن هم می‌زنن تو ظرفهای پیرکس یا چینی درداد جا میوه‌ای یخچال نگه می‌دارن شخص دیابتی هر روز اینو هم می‌زنه یه استکان از این مخلوط صبح می‌خوره یه استکان شب

پس یه بار دیگه بفرمایید آلوچه آلوی بخارا

آفرین عناب تمرهندی بینمک

بعد که اینو هم زدن تو آب خسوندن هم زدن حساهاشو جدا کردن تو ظرفهای چینی دردار یا پیرکس تو جامیوه‌ای یخچال نگهداری

هر کدومشون مجذب با ۲ کیلو آب

بله بعد اینا رو همه رو قاطی کردیم تو مخلوطکن همزن

هر چهار عنصرو

احسنت احسنت بعد اینو تو این ظرف چینی یا پیرکس نگهداری می‌کنیم تو پلاستیک نریزم تو چینی یا پیرکس نگهداری می‌کنیم تو جاموه‌ای یخچال هر روز شخص دیابتی یه همش می‌زنه چون وزن صوص اینا زیاده میره پایین آب همهش می یه استکان صبح می‌خوره یه استکان شب ۴ار فائده داره یبوست مزمنش خوب میشه غلظت خونش خوب میشه دیگه لازم نیست آsسآ آسپرین بچه هر شب یک دونه بخوره ۸۰ میلی‌گرمه سوم گردش خونش ضعیف نمیشه که زخمای قانقاریا از زانو به پایین بگیره که زخمای عفونه و یکی از عوارض دیابته که بره با صابون یک روز در میان شستهشو بده این بنده و بسطا دیگه لازم نیست چهارم اینکه قند خونم ۱۵ واحد میاره پایین پس ملین مزاجه غلضت خونو از بین می‌بره رقیق می‌کنه ۱۵ واحد قند خونه میاره پایین گردش خون در اندام تهتانی بدن رو سریع‌تر می‌کنه نمی‌گذاره حرکتش کند بشه و ایجاد لخته و پوسیدگی باف و ایجاد زخم قانقاریا بشه ی دیگه از داروهایی که خیلی آسونه و نمی‌خواد بخورن قابل اعرض بزرگوارایی که دیابتشون بالاست و نوسانی هندوانه ابوجهل یا خربزه معاویه هندوانه حنزل سمیه اگر تازه بود کوچیکمه استان سنا اطراف نیشابور خودروئه اگر تازه بود اینو از وسط دو قاچ کنن این د تا پله‌هاشو بذارن زمین حالا رو تختش نشسته یا رو صندلی جورابشو دربیاره تخت فنریای کف پاشو بذاره رو این لپای هندوانه هنزن ۲۰ دقیقه باشه ۱۵ واحد کم میشه اگر دو سه ساعت باشه درست قندخونش نصف میشه مثلاً اگر ۳۰ده میشه ۱۵۰ حال اگر فصلایه که هندوانه هنزل نیست خشک شده پود کنن تو اینی لگنای کوچیک نگهداری کنن می‌خواد بره س بح قبل اینکه بره از سر کار اومد داره استراحت می‌کنه این‌ها همینجور تلویزیون نگاه می‌کنه کتاب می‌خونه روزنامه می‌خونه این کف پاشه یه کم مرطوب با آب کنه پاشو بذاره تو این پودر هندوانه حنزد همین دو سه ساعتی که داره مطالعه می‌کنه تلویزیون نگاه می‌کنه فیلم سینمایی نگاه می‌کنه حاج آقا قند خونش نصف میشه اینم دعاشو به جون امام رضا علیه السلام کنن چند تا مریض بودن چند تا بیماری داشتن حضرت فرمودن اینو کف پات بذار خوب میشید خب یکی بحث دیابت مرض السکر یعنی بیماری قند می‌خوام بگم اینا غربی شرقیا کشف نکردن این تو روایات مائ یکی دیگه فشارخون وقط دم باذات غین ت دسته وقط دم یعنی فشارخون یکی دیگه الحما حجی میم میم الف مقصوره یعنی تب اگر کسی تب شدید ره چه بچه‌ش چه خودش بخواد تشنجناج نگیره اینجا ی قاشق پلوخوری پودر حنا ریزه تو نلبیکی بعد روش سرکه انگور عسکری یا سرکه سیب طبیعی بریز درست کنید تخت فن کف پا بچسبون بعد ۲۰ دقیقه تبش میاد پایین

همین که خانم

بله بله رنگا اینا استفاده می‌کنن ناخن رنگای ثابت طبیعی این مال تب شدیدن برای اینکه تشنج نگیرن حتی خوردنیا مثل آبسیب تازه ۱۱ فایده داره یکیشم تب و کاهش میده حتی تب‌های ویروسیا یک آنتی‌بیوتیک و چکاکن طبیعیه دوم اگر کسی فشارخونش بالاست ۱۶ ۱۸ ۲۲ اینا خب بله ممکنه پارگی مویرگ مغز بشه و سکته مغزی به نوع خاص کنه چار مدله از چشما از بینی از گوش از دهنش خون بزنه حالا چیکار کنیم فشارخونش بیاد پایین صبر زرد حالا یا میگن آلو را ها سمیه نخورن صبر زرد یه قاشق پلوخوری می‌ریزه تو نلبیکی بعد روش سرکه طبیعی اینا می‌ریزه هم می‌زنه زمادشو می‌چسبونه کف پا ۲۰ دقیقه باشه فشارخون میاد پایین دیگه نمی‌خواد کپسویلای زرد بخوره ضد فشارخون یا قرصای قرمز رنگ زیرزبونی بذاره چون که از عوارض این قرص چیه یکیش آریتمی قلب نامنظمی ضربان قلبه یکی هم پوسیدگی جدار داخل کلیهست. کمکم اوره و کراتینش دفع نمیشه چون گلومرول‌های هشتلو به کلیه شروع می‌کنن به پوسی. اولیشم که سؤال شما بزرگوار بود از بیننده‌های عزیز بحث دیابت بود. بخوام قند خونمو کاهش بدم نصف کنم بدون اینکه چیزی بخورم. حالا اگر سر کار می‌خواد بره مأموریت داره سرویس مدرسه دیر شد مثلاً یا مثلاً دیابت حاملگی داره اینجا پودره. ه هنزر رو این چسبایی هست نواری کنارای کتابو می‌چسبونن

بله

پهنه این چسب نواریو می‌ذاره بعد یه دستمالکار ازی می‌ذاره یه قاشق پلوخوری پودر هندوانه هنزر روش می‌ریزه کف پاش قسمت تخت فنریا می‌ذاره این بال از بالای پاش این چسبو می‌بنده حالا جورابشو بپوشه بره سر کار بعد از سه چ ساعت قندش نصف شده به همین راحتی

پودر هندوانه هم بله بله بله متشکرم برخی از بینندگانمون پرسشی رو مطرح کردن مبنی بر کاهش میزان استرس بعضیا متأسفانه بیماریهای عصبی دارن آستانه تحملشون پایینه و زود عصبانی میشن خلقشون تنگ میشه و یا اینکه خب یک جوری بیقراری دارن

چه داروی گیاهی مفید هست که این عزیزان استفاده بکنن تا انشاالله این موزل رفع بشه

بله وارایی که بی‌حوصلگیشون زیاده سعی کنن همیشه صبحانه بخورن و بهترین صبحانهشون شیر عسل یه روز دیگه شیرخورما یه روز دیگه حلیم گندم گوشته خود سبحان نخوردن‌ها بین ۱۲ تا ۱۵ بیماری میاره یکیش بی‌حوصلگیه و همچنین روزاهای مستحبی اگر می‌گیرن حتماً سحری بخواید مستحب مؤکده آدم سحری بخوره یا صبحانهشو صبح زود بخوره مستحب مؤکده تو روایات شیعه دوم اینکه ضریب توکل بر خداوند یعنی یگانه اعتماد و تکیهگاهشون خداست که خالقشونه رازقشونه ربلاربوابه قادران علی کل شیعه تکیه به خدا کنن تکیه به غرب و شرق نکنن اگه غرب و شرق عرضه داشتن خودشونو نگه می‌داشتن اونا حالا می‌خوان بیان ما رو نگه دارن به این و اون دلشونو خشک نکنن توکلشون به خدا باشه توسلشون به چه آدم معصوم باشه این د تا ذکر درمانی بود تو خوراکیا اگر بخوان اعصابشون تقویت بشه و تقویت قلب اینجا گلاب طبیعی مثلاً قمسر کاشان مثلاً به اضافه بیدمشک بازم عرق بیدم مشکشون طبیعی باشه نسبت مساوی نصف استکان نصف استکان بعد یک قاشق پلوخوری حاج آقا عسل گرم آبیشن عنا توش هم بذار حسابی ریلکس میشه به قول امروزیا آرامش بخش قوی اعصابه

بسیار بسیار

برای همه سنینم خوبه بیماری کمخونی در بانوان بیشتر شایع هست اگه امکان داره خواهش می‌کنم بفرمایید که راجع به این مهم هم صحبتی بشه

کمخونی در بانوان شایعه به خاطر چهار خصوصیتی که در این بزرگوارا هست در مردان و پسرا و فامیلای مردشون نیست ببخشید لفظم میشه

خواهش می‌کنم

یکی حضرت خانمای بالغه عاقله عادت ماهیانه دارن و هر ۲۸ روز یک بار ۷۰ الی ۸۰ سی‌ سی خون کم می‌کنن دوم ازدواج قانونی شرعی کردن دوران حاملگی دارن سوم دوران شیردهی به فرزند نوزاد و بچه شیرخوارشون دارن چهارم سنشون ۵۰ سالگی اگر شیخه باشن غیر سیده ۶۰ سالگی اگر سیده باشن ین تازه اگر به صورت پیری شناسنامه‌ای باشه البته خانما همیشه جوونن ۱۸ ساله

بله

حالا ما میگیم جوانان قدیم برای اینکه ناراحت نشه حالا چهارمیشم دوران یائستگی حالا این چهار تا از خصوصیات ویژه بانوانه به خاطر این چهار خصوصیت چند چیز در حضرت خانما شایع یکی کمخونی مخصوصاً کمخونی به نوع فقر آهن دوم توکی استخوان یا بیماری استئوپ یکی دیگه هم مؤمنا کم حوصلهگی استرس یعنی نگرانی مستمر اضطراب یعنی دلهره زود دست و دلشون می‌لرزه حالا این بزرگوارا اگر کمخونی فقر آهن دارن به جای کپسول آهن قطره آهن و همچنین مؤمنان قرص آهن و یا شربت‌های مکل مکمل رژیم غذایی ایرانی مثل ماتریکس یا آلگومد آلمانی فارماکوپه یوسبی آمریکایی به جای مال نیکرمید هست بله

به این مدم شده زیاد بعضی دکترای بزرگوارم می‌نویسن که میگن همون منظور طبیعیشه

بله بله حالا منظور اینکه این به جای همه اینا به جای همه اینا می‌خوام فقر آهنمو خوب کنم چیکار می‌کنم مخلوط سه شیره شیره خرما شیره انگور شیره توت به نسبت مساوی اینا رو قاطی کنن یک کیلو ۱ کیلو ۱ کیلو روزی ۲ قاشق پلوخوری بخوره هم فشارخون زیر ۱ش خوب میشه میاد ۱۱ ۱۲ هم کمخونی فقر آهنش خوب میشه هم ریزش موی سرش که به خاطر کمخونی زیاد شده اون خوب میشه هم دردای استخوانیش خوب میشه مخصوصاً اگر تو سن رشد باشن دردای زانو ناشی از کمخونی هم می‌گیرن حتی به خاطر کمخونیشون قاعدگیاشون نامنظم میشه و دردهای زیرنا درد پهلو درد مهره آخر کمری هم می‌گیرن همه اینا خوب میشه تو عرقیاتم هست مثل عرقه ینجه این‌ها اینا هم خونسازه اگر ۳ میلی‌گرم ویتامین سه در بین غذا مصرف کنه توان بدنش در جذب آهن از این غذایی که خورده ۱۰ برابر میشه حالا یک پرتقال شیرین وسط ناهار بخوره هر پرتقال شیرین مثلاً ۱۰۰ گرمه خب پرتقال تقریباً بین ۴۷ تا ۵۰ میلی‌گرم ویتامین س داره. حال اگر هم کمخونی داره هم فشارخون. کمخونی ربطی به فشارخون شخص نداره. می‌تونه گریپ فروت بخوره یعنی تو سرخ یعنی دارابی اون ویتامین سش از پرتقالم بیشتره. وسط ناهار یکی بخوره شما ببینید تو این ۵۰ میلی‌گرم ویتامین سه چند تا سه تاست؟ ها مثلاً ۳ میلی‌گرم بخورم ۱۰ برابر. ۶ میلی‌گرم ویتامین س ۲۰ برابر یلی‌گرم ویتامین س۳ برابر جذب قوی‌تر میشه. لذا متخصصین بیماریاهای خون وقتی هم که کپسول آهن یا قرص آهن یا قطره آهن میدن میگن بعدش یا همراهش یه کم آب پرتقال شیرین بخور تا جذب آهن در بدنت قوی بشه و بالا بره انشاالله.

بله همون طور که عرض کردم پرسش‌های بیماری پیش رو داریم و عزیزان بیننده با سامانه پیام کوتاه برنامه ۳۶۲۵ خواهش می‌کنیم فقط مرتبط باشن پیام‌هاشونو برامون ارسال بکنن انشاالله به تدریج مطرح خواهیم کرد وقت گفتگوی امروز ما خاتمه پیدا کرد از تشریف فرمای شما صمیمانه سپاسگزارم تقاضا میکنم در خاتمه فرمایشاتون دعایی بفرمایید و این بخشو خاتمه بدید

اللهم صل علی فاطمهة و ابیها و بعلها و بنیها و المستودع فی عدد ما احاط به علمک شما یک دکلمه اول برنامه فرمودین درباره شهدای عزیز خدا همه شهدا رو با شهدای کربلا محشور کنه

ملت شریف قدر شهدا رو بدونن تو روایات شیعه میگه یک شهید قبل از ظهور امام زمان فضیلتش بالاتر از اینه که انسان ۵۰ فرزند پسر تربیت کنه همه در رکاب امام زمان باشن با دشمنا بجنگن فضیلت یک شهید قبل از ظهر این روایات رو زینالدین املی تو کتاب مسکنفاد فی فقد الاحبه وولاد روایاتو آورده حتی فضیلت شهدای قبل از ظهور امام زمان از فضیلت شهدای بدر و احد بالاتره اینا تو روایات داریم پس اگر کسی اصول ارزشی رعایت کردشت شهیدا بزرگداشت شهدا رو رعایت کرد خودش اوج می‌گیره شهیدا محتاج ما نیستن ما محتاج شهدای عزیزیم خدایا شهدای عزیز را با شهدای کربلا محشور کن

اموات مؤمنین و مؤمنات را ببخش و بیامرز الهی

نسل ما و خود ما را ذریه طیبه قرار بده

دیدگان و قلوب ما را به جمال و قلب نورانی مولا صاحب زمان منور بگردان

همه مریض‌های اسلام را و همه امراض را از فامیل غیر فامیل همکار غیر همکار از همه برطرف بگردان همه با شفای کامل زندگی سالم مستمر با لب خندون باشن حاج آقا

اللهم صل علی محمد و مد جان

تشکر می‌کنم مجدداً از تشریف فرمای حضرت عالی انشاالله توفیقی باشه هفته آتی باز هم در محضر استاد حکیم دانشمند جناب حاج آقای زیایی خواهیم بود خب دعوتتون می‌کنم بخش بعدی برنامه رو ملاحظه بفرمایید